إليك تجربة ممتعة.
سندفع repository يحوي غيغابايت من
البيانات إلى جهاز آخر مرتين.
الدفعة الأولى تحمل كل شيء،
والثانية تحمل فقط ما تغيّر.
راقب الأرقام، يطبع أمر الدفع
تحديداً كم نقل.
السر يكمن في الإعداد.
بعد الدفعة الأولى، يحتفظ CLI
بصورة أساسية متطابقة وغير قابلة
للتعديل على كلا الجهازين.
الدفعة التالية تقارن الكتل بتلك
القاعدة وترسل الفرق فقط.
لا خيارات إضافية، لا إدارة
سجلات، إنه نفس أمر الدفع.
الدفع الأول إلى جهاز آخر ينقل
الصورة بأكملها، والمخرجات تقول ذلك بوضوح:
غيغابايتان مُنقَلان، مُصنَّفان بـ full.
هذا هو الخط الأساسي.
غيغابايتان في أربعة وأربعين ثانية، مُصنَّفان
بـ full.
احتفظ CLI أيضاً بقاعدة متطابقة على
الجانبين، وهذا هو الإعداد للسحر.
غيِّر القليل من البيانات:
خمسون ميغابايت من أصل غيغابايتين.
تغيير صغير في صورة كبيرة.
ادفع مرة أخرى.
نفس الأمر، لكن اقرأ المخرجات هذه
المرة:
نحو خمسين ميغابايت مُنقَلة، مُصنَّفة delta،
مقابل صورة بحجم غيغابايتين.
فقط الكتل التي تغيرت تنقّلت.
خمسون ميغابايت في أقل من ست
ثوانٍ، من صورة بحجم غيغابايتين.
الأرقام هي الدليل.
يحمل كلا الجهازين الآن نفس repository،
مُحدَّثاً في ثوانٍ.
شغّله كل ساعة إن شئت، التكلفة
هي التغيير لا الحجم.
النسخ الاحتياطية المتكررة تتوقف عن كونها مكلفة.
التغييرات الصغيرة تعني عمليات نقل صغيرة،
في كل مرة بعد الأولى.
تبقّى درس واحد فقط الآن:
التأكد من أنك لن تنفد مساحة
القرص أبداً.
أراك في الأخير!